# 10 Задание
### **Цель задания** 
Изучить и использовать утилиту Autopsy для анализа локального жесткого диска и извлечения цифровых доказательств.  

Autopsy это программа с открытым исходным кодом, которая используется для выполнения криминалистических операций с жесткими дисками и смартфонами. Этот инструмент применяется: правоохранительными органами местной полицией корпоративными отделами безопасности.
Основное предназначение программы – расследование улик киберпреступлений, но также Autopsy может использоваться для восстановления удаленной информации.
### **Шаг 1:**
#### **Задача**
Создать образ (image) локального жесткого диска, который будет использоваться для анализа в Autopsy.
!(https://github.com/jackdaniels-52830/springpractise/blob/main/1.png)
#### **Реализация:** 
Для создания образа диска была использована программа Disk Image Professional. Образ создавался для локального диска С из которого занятый объем составил 195,4гб.
### **Шаг 2:**
#### **Задача**
Запустите Autopsy и импортируйте созданный образ локального жесткого диска размером.
#### **Реализация:**
Образ диска не читался программой, выводилась ошибка
### **Шаг 3:**
#### **Задача**
Изучите интерфейс утилиты Autopsy и ознакомьтесь с основными функциями и возможностями и проанализируйте образ жесткого диска, используя различные функции и возможности утилиты.
#### **Реализация:**
##### a)	Поиск, фильтрация и восстановление файлов
Поиск выполняется по поиску ключевых слов или создания листа с ключевыми словами, может осуществляться по точному совпадению, по электронной почте или по регулярным выражениям.
В Keyword search введено слово numpy и программа нашла 4 совпадения.
Создание списка Keyword Lists, было введено два ключевых слова и было найдено 20 файлов.
Так же результаты поиска остаются в разделе Keyword hits или в виде отдельного окна.
Фильтрация выполняется по функции Discovery, сортирующая изображения, документы, домены и видео. Фильтрация осуществляется по размеру, источнику и по его прошлому вхождению файла. 
Был осущестdлен поиск изображений от 100кб до 1мб.
В разделе Deleted files, здесь можно найти информацию о файлах, которые были удалены. Для восстановления нужно извлечь файл и сохраните в соответствующем месте назначения.
##### b)	Изучите метаданные файлов и проведите анализ на основе найденных данных.
Метаданные файла расположены внизу в разделе File Metadata, в качестве примера был взят текстовый документ.
К сожалению, в моем компьютере отсутствуют перечисленные приложения, которые может прочесть Autopsy
##### c)	Поиск и анализ медиафайлов (изображения, видео)
Для анализа медиафайлов отдельный функция Images/Videos
Изображения / видео в источнике данных можно просмотреть в режиме галереи.
### **Заключение**
В ходе научно-исследовательской работы были изучены основные возможности утилиты Autopsy. Мы пришли к выводу, что программа хорошо подходит для анализа жесткого диска.
Для написания отчета была использована одна из основных функция утилиты – создание отчетов. 

